**js面试题**

- 1.简述同步和异步的区别
- 2.怎么添加、移除、复制、创建、和查找节点
- 3.实现一个函数clone 可以对Javascript中的五种主要数据类型（Number、string、Object、Array、Boolean）进行复制
- 4.如何消除一个数组里面重复的元素
- 5.写一个返回闭包的函数
- 6.使用递归完成1到100的累加
- 7.Javascript有哪几种数据类型
- 8.如何判断数据类型
- 9.console.log(1+'2')和console.log(1-'2')的打印结果

​		'12'    -1

- 10.Js的事件委托是什么，原理是什么
- 11.如何改变函数内部的this指针的指向
- 12.列举几种解决跨域问题的方式，且说明原理
- 13.谈谈垃圾回收机制的方式及内存管理
- 14.写一个function ，清除字符串前后的空格
- 15.js实现继承的方法有哪些
- 16.判断一个变量是否是数组，有哪些办法
- 17.let ，const ，var 有什么区别
- 18.箭头函数与普通函数有什么区别
- 19.随机取1-10之间的整数
- 20.new操作符具体干了什么
- 21.Ajax原理
- 22.模块化开发怎么做
- 23.异步加载Js的方式有哪些
- 24.xml和 json的区别
- 25.webpack如何实现打包的
- 26.常见web安全及防护原理
- 27.用过哪些设计模式
- 28.为什么要同源限制
- 29.offsetWidth/offsetHeight,clientWidth/clientHeight与scrollWidth/scrollHeight的区别
- 30.javascript有哪些方法定义对象
- 31.说说你对promise的了解
- 32.谈谈你对AMD、CMD的理解
- 33.web开发中会话跟踪的方法有哪些
- 34.介绍js有哪些内置对象？
- 35.说几条写JavaScript的基本规范？
- 36.javascript创建对象的几种方式？
- 37.eval是做什么的？
- 38.null，undefined 的区别？
- 39.[“1”, “2”, “3”].map(parseInt) 答案是多少？
- 40.javascript 代码中的”use strict”;是什么意思 ? 使用它区别是什么？
- 41.js延迟加载的方式有哪些？
- 42.defer和async
- 43.说说严格模式的限制
- 44.attribute和property的区别是什么？
- 45.ECMAScript6 怎么写class么，为什么会出现class这种东西?
- 46.常见兼容性问题
- 47.函数防抖节流的原理
- 48.原始类型有哪几种？null是对象吗？
- 49.为什么console.log(0.2+0.1==0.3) //false
- 50.说一下JS中类型转换的规则？
- 51.深拷贝和浅拷贝的区别？如何实现
- 52.如何判断this？箭头函数的this是什么
- 53.== 和 ===的区别
- 54.什么是闭包
- 55.JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？
- 56.typeof()和instanceof()的用法区别
- 57.什么是变量提升
- 58.all、apply以及bind函数内部实现是怎么样的
- 59.为什么会出现setTimeout倒计时误差？如何减少
- 60.谈谈你对JS执行上下文栈和作用域链的理解
- 61.new的原理是什么？通过new的方式创建对象和通过字面量创建有什么区别？
- 62.prototype 和 proto 区别是什么？
- 63.使用ES5实现一个继承？
- 64.取数组的最大值（ES5、ES6）
- 65.ES6新的特性有哪些？
- 66.promise 有几种状态, Promise 有什么优缺点 ?
- 67.Promise构造函数是同步还是异步执行，then呢 ?promise如何实现then处理 ?
- 68.Promise和setTimeout的区别 ?
- 69.如何实现 Promise.all ?
- 70.如何实现 Promise.finally ?
- 71.如何判断img加载完成
- 72.如何阻止冒泡？
- 73.如何阻止默认事件？
- 74.ajax请求时，如何解释json数据
- 75.json和jsonp的区别?
- 76.如何用原生js给一个按钮绑定两个onclick事件？
- 77.拖拽会用到哪些事件
- 78.document.write和innerHTML的区别
- 79.jQuery的事件委托方法bind 、live、delegate、on之间有什么区别？
- 80.浏览器是如何渲染页面的？
- 81.$(document).ready()方法和window.onload有什么区别？
- 82.jquery中.get()提交和post()提交有区别吗？
- 83.对前端路由的理解？前后端路由的区别？
- 84.手写一个类的继承
- 85.XMLHttpRequest：XMLHttpRequest.readyState;状态码的意思