## 1. session、cookie、localStorage 的区别

**相同点**

- 都是保存在浏览器端，且同源的。

| 特征         | cookie                         | session            | localStorage               |
| ------------ | ------------------------------ | ------------------ | -------------------------- |
| 数据⽣命周期 | 由服务器生成，可以设置过期时间 | 页面关闭清理       | 除⾮手动清理，否则⼀直存在 |
| 数据存储大小 | 4K                             | 5M                 | 5M                         |
| 与服务端通信 | 每次都会携带在 header 中       | 不参与，只存在本地 | 不参与，只存在本地         |

## 2. 浏览器渲染的主要流程

- 将 `html` 代码按照深度优先遍历来生成 `DOM` 树
- `css` 文件下载完后也会进行渲染，生成相应的 CSSOM
- 当所有的 `css` 文件下载完且所有的 `CSSOM` 构建结束后，就会和 `DOM` 一起生成 `Render Tree`
- 浏览器就会进入 `Layout` 环节，将所有的节点位置计算出来
- 通过 Painting 环节将所有的节点内容呈现到屏幕上

简化一下
html 遍历 > 生成 DOM 树 > 生成 CSSOM > 构建 Render Tree > Layout 计算节点位置 > 通过 Painting 呈现在屏幕

## 3. 从输入 url 地址到页面相应都发生了什么？

1、浏览器的地址栏输入 URL 并按下回车。
2、浏览器查找当前 URL 是否存在缓存，并比较缓存是否过期。3、DNS 解析 URL 对应的 IP。
4、根据 IP 建立 TCP 连接（三次握手）。
5、HTTP 发起请求。
6、服务器处理请求，浏览器接收 HTTP 响应。
7、渲染页面，构建 DOM 树。
8、关闭 TCP 连接（四次挥手）

## 4. 缓存策略

缓存策略，分为两种，一种是强缓存，和协商缓存

### 强缓存

**expire** - 表示过期时间，如果在时间范围内，则返回缓存数据

**chche-control**

有许多参数 举例：no-cache - 其实这个是可以缓存的，但是客户端不能用。no-store - 才是真正的不将数据保存在本地。max-age: 设置缓存的最大周期，超过这个则认为过期。

### 协商缓存

Last-Modifed: 请求时，响应头返回 - 表示最后修改时间

If-Modifed-Since: 重新发送请求时，需要将 Last-Modifed 传入，判断是否更新

Etag: 响应头返沪 - 作为唯一标识符

If-Modified-Match: 重新发送请求时，需要传入作为服务器判断更新请求。





## 5. history 和 hash 两种路由



## 6. HTML5 新特性

- 语义化标签： header、footer、section、nav、aside、article

- 增强型表单： input 的多个 type: color, date, datetime, email, month, number, range, search, tel, time, url, week

- 新增表单元素：

  - datalist 定义选项列表。请与 input 元素配合使用该元素，来定义 input 可能的值
  - keygen 规定用于表单的密钥对生成器字段
  - output 定义不同类型的输出，比如脚本的输出

- 音频视频

  > audio 定义音频内容
  > video 定义视频
  > source 定义多媒体资源 video 和 audio
  > embed 定义潜入的内容，比如插件
  > track 为诸如 video 和 audio 元素之类的媒介规定外部文本轨道

- 拖拽： drag

- 本地存储： localStorage、sessionStorage

- WebSocket

## 7.