# Async/await

## 介绍

`async` 函数时什么，其实就是 `Generator` 的语法糖，只需要将 `*` 改写成 `async`，`yield` 改写成 `await`。
我们来看看 `Generator` 的写法，与 `async` 的写法。

```javascript
const readFile = function (fileName, ms) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      console.log(fileName);
      resolve(fileName); // 需要给 `Promise` 一个状态转化，就是异步执行是否成功
    }, ms);
  });
};

function* genator() {
  yield readFile('fileName1', 1000);
  yield readFile('fileName2', 2000);
  yield readFile('fileName3', 3000);
  console.log('打印完毕');
}
const gen = genator();
gen.next(); // fileName1
gen.next(); // fileName2
gen.next(); // fileName3

async function asyncTest() {
  await readFile('fileName1', 1000);
  await readFile('fileName2', 2000);
  await readFile('fileName3', 3000);
  console.log('执行完毕');
}
asyncTest();
// fileName1
// fileName2
// fileName3
// 执行完毕
```

从上面我们可以看出，我们需要手动调用 `next` 方法，来执行下一步。
而 `async` 有自己内置执行器。

我们来看看 `async` 对 `Generator` 的改进。

- 内置执行器
  Generator 函数执行需要 `next` 执行器，外面手动调用，所以有 `co` 模块，而 async 函数自带执行器，与普通函数一样，只需要一行调用。
  下面代码中，调用了该函数之后，就会自动执行，输出最后结果。

```javascript
asyncTest();
```

- 语义更好
  `async/await`，比起 `Generator` 函数的 `*` 与 `yield`，语义更清晰。 `async` 就表示异步，而 `await` 表示后面的表达式需要等待结果。

- 适用性更强
  `co` 模块约定，`yield` 后面只能是 `Thunk` 函数或者 `Promise` 对象，而 `await` 后面可以是 `Promise`，也可以是原始类型值。

- 返回值是 `Promise`
  `async` 函数返回值是 `Promise` 对象，可以用 `then` 方法来进行下一步操作。
  `await` 命令就是内部 `then` 命令的语法糖。

## 用法

### 返回 Promise 对象

- `async` 函数返回一个 `Promise` 对象，可以使用 `then` 方法加入回调函数。
- 执行函数时，遇到 `await` 就会先返回，等异步操作结束，再继续执行函数体后面的语句。
- 必须等到内部所有 `await` 命令后面的 `Promise` 对象执行完毕，状态才会改变，除非遇到 `return` 或者报错。
- `async` 函数内部的异步操作执行完毕，就可以执行 `then` 方法。
- `JS` 没有休眠的语法，但是借助 `await` 命令就可以让程序停顿一定的时间。

```javascript
async function useAsync() {
  // readFile 使用的是本文顶部的方法
  const result = await readFile('fileName', 1000);
  return result;
}
useAsync().then((value) => {
  console.log(value);
});
// fileName
// fileName
```

- 如果返回 `reject` 状态，则会中断执行，并通过 `catch` 捕获

```javascript
async function useAsync() {
  // readFile 使用的是本文顶部的方法
  const result = await Promise.reject('测试错误');
  console.log('打印？');
  return result;
}
useAsync()
  .then((value) => {
    console.log(value);
  })
  .catch((error) => {
    console.log(error);
  });
// 测试错误
```

### await 命令

`await` 命令后面是一个 `Promise` 对象，返回结果。如果不是 `Promise`，就直接返回对应值。

- `await` 命令只能出现在 `async` 命令函数内部，不然会报错。

```javascript
const add = (a, b) => {
  return a + b;
};
async function useAsync() {
  const result = await add(1, 2);
  return result;
}
useAsync().then((value) => {
  console.log(value);
});
// 3
```

`await` 后面跟着 `add` 方法，算出一个数值 `3`，然后将值 `return` 出来。

---

简单的 `await` 使用方法，就是如此。
