# Let 和 const 命令

---

## let 命令

### **简单实用**

ES6 中新增了 `let` 命令，用来声明变量。使用方式同 `var` 命令，但是 `let` 命令只在所在的代码块内有效。

```javascript
{
  let a = 10;
  var b = 10;
}
console.log(a); // 报错，a 为定义 ReferenceError: a is not defined
console.log(b); // 10
```

在上面的使用案例中，我们可以看出 `let` 命令只在代码块中生效，而在代码块以外使用则无效。

### **for 循环中使用**

我们来看看在 `for` 循环中使用 `var` 命令.

下面这段代码，打印出来的会是什么呢？可以跑一下代码，看一下控制台。

```javascript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);
}
console.log(i); // 5
```

好了，你会发现，所有的打印都是 `5`，为什么呢？是因为 `var` 命令是在全局范围内有效，所以全局只有一个变量 `i`，每一次循环，变量 `i` 的值都会发生改变，所以当你打印是，打印的就是全局的 `i` ，也就是经过多次变化赋值的 `5`。

上面代码中，我在外面打印了一下 `i` ，来证明 `var` 定义的是一个全局变量。

来，让我们将 `var` 改成 `let`，现在打印的结果又是什么呢？

```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);
}
console.log(i); // ReferenceError: i is not defined
```

当然，我想很多人都猜到了结果，就是 `0 1 2 3 4` ，那么这里又是为什么呢？

`let` 变量只在所在的代码块内有效，在子代码块中依然有效。在上述循环中 `i` 只在本轮循环内有效，所以每一次循环的 `i` 其实都是一个新定义的变量，所以会输出当前 `i` 的值，每次循环对应输出。

当然，这里可能会出现一个问题，每轮的变量都是一个新变量，那它是怎么知道上一轮循环的值的？稍做解释：[JS 引擎(v8)](https://jsshou.cn/blog/frontend/V8study.html#%E5%89%8D%E8%A8%80)内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

上面我们说，`let` 命令在子代码块中也有效，可以从 `for` 循环上来看，`()` 内部其实就是一个父级作用域，而 `{}` 内部就是一个单独的子作用域。

### 不存在变量提升

变量提升，即变量可以在声明之前使用，值为 `undefined`，`var` 命令存在，而 `let` 命令并没有变量提升，照样，我们来看看使用的案例。

```javascript
console.log(a); // undefined
var a = 10;

console.log(b); // ReferenceError
let b = 10;
```

可以在控制台中跑一下这段代码，进行尝试。你会发现，`a` 变量进行了变量提升，而 `b` 变量没有发生，这表明了在声明之前使用，变量 `b` 是不存在的。

### 暂时性死区

**代码块中，使用 `let` 命令声明变量之前，该变量都是不可用的**。

在外部有一个全局变量 `x`，但是在内部使用 `let` 声明了一个 `x`，于是内部的 `x` 绑定了这个代码块，不受部影响。

但是在内部，声明变量之前的这个区域就是**暂时性死区**，我们来从下面的代码来看。

```javascript
var x = 100;
if (true) {
  // 暂时性死区 开始点
  x = 10; // 报错
  console.log(x); // 报错
  let x; // 暂时性死区结束点
  console.log(X); // undefined

  x = 20;
  console.log(x); // 20
}
```

**暂时性死区**的存在，也就意味着 `typeof` 的操作会变的不安全，在没有声明变量时，使用 `typeof` 并不会报错，返回一个 `undefined`，然而因为暂时性死区，会使得 `typeof` 报错 `ReferenceError`。

```javascript
if (true) {
  console.log(typeof x); // undefined
  console.log(typeof y); // ReferenceError
  let y;
}
```

在[函数默认值]()中也存在暂时性死区，而且会不容易发现。

```javascript
function add(x = y, y = 1) {
  return x + y;
}
add(); // ReferenceError
```

在上面的代码中，就是如此，给[函数赋默认值]()时，使用后面的值赋值给前面的 `x`，而这时候 `y` 还没有定义，所以会报错。

### 不允许重复声明

`var` 变量是允许进行重复声明的，但是 `let` 变量是不允许的。

来，上代码。

```javascript
var a = 10;
var a = 20;
console.log(a); // 20

var b = 10;
let b = 20;
console.log(b); // 20

let c = 10;
var c = 20;
// 报错

let d = 10;
let d = 20;
// 报错
```

---

## const 命令

`const` 命令 声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变

### 基本用法

```javascript
const PI = 3.14159;
console.log(PI); // 3.14159

PI = 3.14; // TypeError: Assignment to constant variable
```

`const` 声明时，必须立即进行初始化，不能进行赋值。

```javascript
cosnt PI; // 报错 SyntaxError
```

`const` 只声明，不赋值就会报错。

`const` 作用域与 `let` 相同：只在声明所在的块级作用域内有效。

```javascript
{
  const PI = 3.14159;
}
console.log(PI); //Uncaught ReferenceError
```

`const` 命令也不存在变量提升，但是存在暂时性死区，只能在声明后使用。

与 `let` 一样，不可进行重复声明。

### 本质

首先，我们来看一个对象的例子：

```javascript
const obj = {};
obj.prop = 1;
console.log(obj.prop); // 1

obj = {}; // TypeError
```

由上面可以看出，常量 `obj` 储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把 obj 指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以添加新属性。

再来看一个数组的例子：

```javascript
const arr = [];
arr.push(1);
console.log(arr); // 1

arr = [];
```

同对象，常量 `arr` 是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给 `arr`，就会报错。

由此可见

- `const` 保证的 实际上并不是变量的值不改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。

- `const` 只能保证这个指针式固定的，至于他指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。
