# 函数的扩展

## 函数参数默认值

### 基本用法

我们来介绍一下函数的默认值，在ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方式。

我们先来看看ES6之前怎么给函数参数添加默认值

```javascript
function add(x, y) {
  y = y || 1;
  return x + y;
}
console.log(add(1)) // 2
console.log(add(1, 2)) // 3
```

我们做的是检查 `y` 的值有没有传入，如果没有则会默认被赋值为 `1`。这种方式是有缺点的，如果传入的值为**布尔值 `false`**，那么传入的值会变得无效。**空字符串**也是会有布尔值 `false` 一样的结果。

那么现在我们来看看ES6 允许设置默认值的写法吧

```javascript
function add(x = 1, y = 2) {
  return x + y
}
console.log(add()); // 3
console.log(add(3)); // 5
console.log(add(2,3)); // 5
```

从上面的代码就可以看到，一眼就可以**判断出参数是否可省略，且写法比 `ES5` 简洁许多**

> 注意： 
>
> - 函数的参数变量是默认声明的，所以不能使用 let 或者 const 再次声明。
> - 参数默认值的位置，必须是在函数的尾部，如果不是在尾部，否则是没法省略的。

### **解构赋值与默认值结合使用**

```javascript
function add([x, y] = [1, 2]) {
  return x + y
}
```

来我们还是先用 `add` 函数来举例，上面就是用的数组的解构赋值，可以个传入的数组进行解构赋值，默认解构赋值。

### 函数的length

很奇怪吧，函数居然能有 `length`，来我们在这里简单提一下函数的 `length` 是什么。

```javascript
console.log((function (x){}).length); // 1
console.log((function (x = 1){}).length); // 0
console.log((function (x, y, z = 2){}).length); // 2
```

没错，就是这样。它的 `length` 就是函数必须传入的参数，也就是函数的所有参数减去制定了默认值的参数个数。 如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么 `length` 属性也不再计入后面的参数了。

### 作用域





---

## rest参数

ES6 中引入来 `rest` 参数（形式为 `...变量名` ），用于获取函数的多余参数，替代 `arguments` 对象。

我们还是那 `add` 函数来举例吧。

```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0;
  for (let num of values) {
    sum += num
  }
  return sum
}
console.log(add(1,2,3,4,5)); // 15
```

这里就可以看出来，`rest` 参数是做什么用的，使用它之后，参数可以无限传入，不限制定量。

函数的 `length` 不包括 `rest` 参数。

---

## 箭头函数

### 基本使用

我们来看看 ES6 中增加的箭头函数( `=>` )，来我们还是用 `add` 函数来举例子，

```javascript
function add(a, b) {
  return a + b
}

// 等价于
const add = (a, b) => { return a + b }
```

来看看更简单的写法

```javascript
function multiply(n) {
  return n*n
}
// 等价于
const multiply = (n) => n*n
```

有时候 `return` 可以省略。

当然，箭头函数可以**嵌套**使用，会大大增加代码量

```javascript
function add(x) {
  return function (y) {
    return function (z) {
      return x + y + z
    }
  }
}
```

上面是普通的写法，然后我们来看一下箭头函数的写法

```javascript
const add = x => y => z => x + y + z
```

对比一下，应该就知道啦，两种的写法简便程度差别真的很大。

### 注意点

在这里，稍微提一下箭头函数的相关注意点：

- 箭头函数没有自己的 `this` 对象
- 不可以当作构造函数，即不可使用 `new` 命令
- 不可以使用 `arguments` 对象，不存在该对象，但是可以使用 `rest` 参数代替
- 不可以使用 `yield` 命令，因此箭头函数不能使用 `Generator` 函数

在这里不特点讲述，如果想要具体了解，可以看一下我的另一篇文章[Javasctip - this 指向]()，文章后续补齐。