# JavaScript 深入之执行上下文栈

## JS 是否是顺序执行？

JavaScript 代码的执行顺序，在写过该语言的人眼中，都会认为是顺序执行的。

```javascript
var fn = function () {
  console.log('first function');
};

fn(); // first function

var fn = function () {
  console.log('second function');
};
fn(); // second function
```

完美的顺序执行，但是我们稍微修改一下呢？

```javascript
function fn() {
  console.log('first function');
}

fn(); // second function

function fn() {
  console.log('second function');
}
fn(); // second function
```

打印结果真的是出人意料啊，两个都为 `second function`。这又是为什么呢？

因为我们的 `JavaScript` 引擎执行代码是通过一段一段的执行，而不是一行一行的执行。所以当执行一段代码时，就会进入一个准备工作，比如变量提升或函数提升。

现在我们了解到了，执行方式，那我们再来看看，`JS` 是怎么一段一段的执行的。

## 执行上下文

我们先了解一下执行上下文，执行上下文就是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念，JavaScript 中运行任何的代码都是在执行上下文中运行。

JavaScript 中的运行环境包括三种情况：

- 全局环境：JavaScript 代码运行首先会进入该环境
- 函数环境：当函数被调用执行时，就会进入该环境
- eval：运行在 eval 函数中的代码创建的自己的执行上下文(不建议使用，基本上算作是一个作废的东西)

举一个小例子，当执行一个函数时，就会进行准备工作，而这个准备工作，专业一点的说法就是执行上下文。

## 什么是执行上下文栈？

那么函数多了，如何来管理这么多执行上下文呢？

**所以 JavaScript 引擎创建了执行上下文栈来管理执行上下文**。

我们使用一个 `ECStack` 数组，作为执行上下文栈的行为模拟工具。

首先，当 `JavaScript` 开始解析执行代码时，先遇到一个**全局代码**，所以在初始化我们的执行栈时，就会向执行上下文栈压入一个全局执行栈(`globalContext`)。
并且只有整个程序执行结束时，`ECStack` 才会被清空，所以在程序结束之前，`globalContext` 会一直存在于 `ECStack` 的最底部。

```javascript
ECStack = []; // 创建
ECStack = [globalContext]; // 压入全局执行栈
```

我们写一段代码，来测试我们的执行栈。

```javascript
function fn1() {
  console.log('fn1 code');
}
function fn2() {
  fn1();
}
function fn3() {
  fn2();
}
fn3();
```

当执行函数时，就会创建一个执行上下文，并且压入栈，执行完毕，就会从栈中弹出。我们用数组来模拟栈，所以是先进后出。

所以我们来看看时怎么执行栈的吧：

```javascript
// 一开始执行时，栈中有全局执行栈
ECStack = [
  globalContext,
]
// 首先
// fn3() 执行，压入栈
ECStack.push(<fn3> functionContext);
ECStack = [
  globalContext,
  <fn3> functionContext
]

// fn3 函数中 执行了 fn2
ECStack.push(<fn2> functionContext);
ECStack = [
  <fn2> functionContext
  <fn3> functionContext,
  globalContext
]
// fn2 函数中执行了 fn1
ECStack.push(<fn1> functionContext);
ECStack = [
  <fn1> functionContext,
  <fn2> functionContext,
  <fn3> functionContext,
  globalContext
]

// fn1 执行完毕
ECStack.pop();

// fn2 执行完毕
ECStack.pop();

// fn3 执行完毕
ECStack.pop();

// 最后就是继续执行 JavaScript 代码，知道全部执行完毕，才弹出 globalContext
```

深入执行上下文栈，就介绍到这里了。
