# JavaScript 深入之变量对象

在[《JavaScript 深入之执行上下文栈》]()中提到，当 JavaScript 代码执行代码时，就会创建一个执行上下文。

对于执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象 (Variable Object - VO)
- 作用域链
- this

今天我们来介绍一下变量对象。

## 变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

然而，由于不同执行上下文的变量对象都存在不同，所以今天我们分不同模块来聊一下不同的变量对象。

- 全局上下文的变量对象

- 函数上下文的变量对象

## 全局对象

全局上下文中的变量对象就是全局对象。全局变量是在所有作用域都可访问的变量，与之对应的是局部变量

> 全局对象预定义的对象，作为 JavaScript 的全局函数和全局属性的占位符。通过使用全局对象，可以访问所有其他。

- 可以通过 `this` 引用，在客户端中，全局对象就是 `Window` 对象，可以通过浏览器查看。

```javascript
console.log(this); // window 对象
```

- 全局对象是由 `Object` 构造函数实例化的一个对象。

```javascript
console.log(this instanceof Obejct); // true
```

- 全局对象中预定义了一堆函数和属性，比如 `Math` 的一些方法。

```javascript
console.log(Math.pow(2, 2)); // 4
```

- 作为全局变量的存储对象。

```javascript
var a = 1;
console.log(this.a); // 1
```

- 客户端中，全局对象有 `window` 属性指向自身

```javascript
var a = 1;
console.log(window.a); // 1

this.window.b = 2;
console.log(this.b); // 2
```

## 函数上下文

函数上下文中，`VO` 时不能直接访问的，所以用活动对象(`Activation Object，OA`)来表示变量对象。
但是其实是一个东西，只不过在变量对象的规范上来说，是有区别的。
`AO` 是在进入函数上下文时才被创建的，它通过 `arguments` 属性来初始化。`arguments` 属性就是 `Argumens` 对象。

`Arguments` 对象是 `AO` 对象的一个属性，它包括如下属性：

- `callee` - 指向参数所属的当前执行的函数，指向调用当前函数的函数
- `length` - 传递给函数的参数数量
- `arguments[@@iterator]` - 返回一个新的 Array 迭代器对象，该对象包含参数中每个索引的值

## 执行过程

执行上下文，会分为两个阶段，分析阶段和执行阶段。

- 进入执行上下文
- 执行代码

### 分析阶段

当进入分析阶段时，这时候还没有执行代码。

变量对象包括：

- 函数的所有形参 (如果是函数上下文)
  由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建，属性值为 undefined

- 函数声明
  由名称和对应值(函数对象)组成一个变量对象的属性被创建，如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性

- 变量声明
  - 由名称和对应值(`undefined`)组成一个变量对象的属性被创建
  - **如果变量对象名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则声明变量不会干扰已经存在的这类属性**

我们来举个例子

```javascript
function fn(age) {
  var name = 'hzzzzzzzq';
  function fn2() {}
  var fn3 = function () {}; // 其实也算是一个变量

  name = 'hzq';
}

fn(18);
```

我们来看看进入执行上下文的分析阶段的 AO 是

```javascript
AO = {
  // 函数的形参
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1,
  },
  age: 18,
  name: undefined, // 变量声明
  fn2: reference to function fn2() {}, // 函数声明
  fn3: undefined // 变量声明
};
```

### 执行阶段

在代码执行阶段中，会顺序来执行代码，根据代码，修改变量对象的值。

我们将上面的代码执行完毕后，来看看 AO ：

```javascript
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1,
  },
  age: 18,
  name: 'hzq',
  fn2: reference to function fun2() {},
  fn3: reference to FunctionExpression "fn3"
};
```

其实到目前为止，我们的介绍已经结束了。但是肯定不过瘾，或许还不太懂，所以我们...

## 再来个例子

再来看个例子吧。

```javascript
function fn1() {
  console.log(x);
  x = 1;
}
fn1();

function fn2() {
  x = 1;
  console.log(x);
}
fn1();
```

可以来看看上面的代码，打印的是什么呢？
第一个打印 `Uncaught ReferenceError: x is not defined`
第二个打印 `1`

这又是为什么呢？

第一个例子中，我们来看看执行上下文时的 `AO`，因为我们在创建时 `AO` 对象中没有找到 `x` 变量，并且往全局变量中找也没有找到，所以报错。

```javascript
AO = {
  arguments: {
    length: 0,
  },
};
```

第二个例子中，我们来看看执行上下文时的 `AO`，我们在创建时找到了 `x`，所以会打印结果。

```javascript
AO = {
  arguments: {
    length: 0,
  },
  x: 1,
};
```
