## JavaScript 之作用域链

在[《JavaScript 深入之执行上下文栈》]()中提到，当 JavaScript 代码执行代码时，就会创建一个执行上下文。

对于执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象 (Variable Object - VO)
- 作用域链
- this

我们来介绍一下作用域链。

## 作用域链

在查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没找到，就会从上一级的执行上下文的变量对象中查找，直到找到全局对象为止。

而这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就时作用域链。

## 函数创建

每一个函数都有自己的作用域，内部有一个 `[[scope]]` 属性，当函数创建时，就会保存所有父级变量对象到其中，简单来说，`[[scope]]` 就是所有父级变量对象的层级链。
注意：`[[scope]]` 并不能代表完整的作用域链。

我们来看一个例子吧

```javascript
function fn1() {
  function fn2() {
    function fn3() {}
  }
}
```

函数创建时，我们来看看每一个函数的 `[[scope]]` 为：

```javascript
fn1.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];
fn2.[[scope]] = [
  fn1Context.AO,
  globalContext.VO
];
fn3.[[scope]] = [
  fn2Context.AO,
  fn1Context.AO,
  globalContext.VO
]
```

## 函数激活

当函数激活时，进入函数上下文，创建 `VO/AO` 后，就会将活动对象添加到作用域链的前端。

在执行上下文中，我们将作用域链命名为 `Scope`

```javascript
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```

我们来举个例子吧，对《JavaScript 权威指南》 中的例子进行修改

```javascript
var scope = 'global scope';
function checkscope() {
  var scope = 'local scope';
  return scope;
}
checkscope();
```

来看看执行过程吧

- 创建 checkscope 函数

```javascript
checkscope.[[scope]] = [
  globalContext.VO
]
```

- 创建 checkscope 函数执行上下文，并将 checkscope 函数执行上下文压入执行上下文栈

```javascript
ECStack = [checkscopeContext, globalContext];
```

- checkscope 函数分析阶段 - 复制函数[[scope]]属性创建作用域链，并进行 `AO` 的创建。如何创建看[《JavaScript 深入之变量对象》]()。

```javascript
checkscopeContext = {
    AO: {
      arguments: {
        length: 0
      },
      scope: undefined
    },
    Scope: checkscope.[[scope]]
}
```

- 将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端

```javascript
checkscopeContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0,
    },
    scope: undefined,
  },
  Scope: [AO, [[Scope]]],
};
```

- 开始执行函数

```javascript
checkscopeContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0,
    },
    scope: 'local scope',
  },
  Scope: [AO, [[Scope]]],
};
```

- 返回 `scope`，在一开始就找到了，所有直接返回该值，函数执行完毕。函数上下文弹出执行上下文栈。

```javascript
ECStack = [globalContext];
```
