# 闭包

## 介绍

闭包，在外面介绍了前面的之后，就可以了解我们的闭包了。

**概念**

> 一个函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是闭包（closure）。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域

```javascript
var scope = 'global scope';
function fn() {
  var scope = 'local scope';
  return function f() {
    return scope;
  };
}

var fn1 = fn();
console.log(fn1()); // local scope
```

我们这上面这段代码来看一下执行上下文栈和执行上下文的情况。

1. 进入全局代码创建全局上下文，`globalContext` 入栈
2. 全局代码执行
3. 执行 `fn` 函数，创建 `fn` 函数执行上下文，`fnContext` 入栈
4. `fn` 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、`this` 等
5. `fn` 函数执行完毕，`fn` 函数执行上下文从执行上下文栈中弹出
6. 执行 `fn1` 函数，创建 `fn1` 函数执行上下文，`fn1` 函数上下文入栈
7. `fn1` 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、`this` 等
8. `fn1` 函数执行完毕，`fn1` 函数上下文弹出
9. 执行其他代码，代码执行完毕，全局上下文弹出

我们看这个过程时，发现 `fn` 函数已经不在执行上下文栈中，为什么还可以取到 `scope` 的值呢？

从上篇文章 [《JavaScript 深入之作用域链》]() 中，我们了解到，`fn1` 函数，其实维护了一个作用域链，可以看看。

```javascript
fn1Context = {
  Scope: [AO, fnContext.AO, globalContext.VO],
};
```

所有，其实 `fn1` 取到的就是上层的函数。就是因为作用域链，实现了父级函数即使被销毁，也可以取到值。

我们先举一个简单的闭包使用方式。

```javascript
function fn() {
  var scope = 1;
  return function f() {
    return ++scope;
  };
}

var fn1 = fn();
console.log(fn1()); // 2
console.log(fn1()); // 3
console.log(fn1()); // 4
console.log(fn1()); // 5
console.log(fn1()); // 6
```

我们的执行过程类似，但是在作用域链中保存着值，可以进行修改，也导致了一个问题，也就是内存删除不干净，内存泄露。

## 必刷面试题

我们来看一道经典的闭包面试题。

```javascript
const data = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
data[2](); // 5
data[3](); // 5
data[4](); // 5
```

这题是我们经常遇到的题目，为什么打印的全是 `5` 呢？

我们来看一下全局上下文中，执行函数之前的 globalContext，如果对此有问题，可以去看一下前面的几篇文章。[《JavaScript 深入之执行上下文栈》]()、[《JavaScript 深入之变量对象》]()、[《JavaScript 深入之作用域链》]()。

我们来看一下上面代码的全局上下文(`globalContext`) 的内容是什么。

```javascript
globalContext = {
  VO: {
    data: [...], // item => function
    i: 5
  }
}
```

这样就一定都打印 `5` 了吗？ 不是的，我们还需要看看 `data` 中函数的上下文。

```javascript
data[0]Context = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0,
    },
  },
  Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

所以，我们在 `data[0]` 函数中没有找到结果 `i`，于是从 `global` 中寻找，于是找到结果为 `5`。

```javascript
const data = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  data[i] = (function () {
    return function () {
      console.log(i);
    };
  })();
}
data[2](); // 2
data[3](); // 3
data[4](); // 4
```

这变成了一个立即执行函数。

我们在全局上下文的 VO 是没有变化的。

但是我们来看看 `data[0]` 函数执行时，其中有一个是匿名函数，我们假设为 `NoName` 函数，我们来看一下 `data[0]` 的上下文

```javascript
data[0]Context = {
  AO: {
    arguments: {
        length: 0,
    },
  },
  Scope: [AO, NoNameContext.AO, globalContext.VO]
}
```

在来看看匿名函数的上下文

```javascript
NoNameContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0,
    },
    i: 0,
  },
  Scope: [AO, globalContext.VO],
};
```

所以，这时候执行时，找到了 `i = 0`，返回结果。
