## [css选择器](https://segmentfault.com/a/1190000013424772)

### 简介

选择器可以被分为以下类别：

- 简单选择器： 通过元素类型、class 或 id 匹配一个或多个元素
- 属性选择器： 通过 属性 / 属性值 匹配一个或多个元素
- 伪类： 匹配处于确定状态的一个或多个元素，比如被鼠标指针悬停的元素，或当前被选中或未选中的复选框，或元素是DOM树中一父节点的第一子节点
- 伪元素： 匹配处于相关的确定位置的一个或多个元素，例如每个段落的第一个字，或者某个元素之前生成的内容。
- 组合器： 这里不仅仅是选择器本身，还有以有效的方式组合两个或更多的选择器用于非常特定的选择的方式。例如：你可以只选择 `divs` 的直系子节点的段落，或者直接跟在headings 后悔的段落。
- 多用选择器： 这些也不是单独的选择器；这个思路是将以逗号分隔开的多个选择器放在一个CSS规则下面，以将一组声明应用于由这些选择器选择的所有元素。



### 简单选择器

#### 类型选择器（又名：元素选择器）

此选择器只是一个选择器名和指定HTML元素名的不区分大小写的匹配。这是选择所有指定类型的最简单方式。

```css
div {
  {/*所有 div 标签*/}
}
p {
  {/*所有 p 标签*/}
}
```

#### 类选择器

类选择器由一个点“.”以及类后面的类名组成。类名是在HTML class文档元素属性中没有空格的任何值。由你自己选择一个名字。同样值得一提的是，文档中的多个元素可以具有相同的类名，而单个元素可以有多个类名(以空格分开多个类名的形式书写)。

```css
.box {
  {/* 匹配 div 标签*/}
}
.first {
  {/* 匹配 p 标签*/}
}
```

```html
<div class='box'>
  <p class='first'>
  </p>
</div>
```



#### ID选择器

ID选择器由哈希/磅符号 (#)组成，后面是给定元素的ID名称。 任何元素都可以使用id属性设置唯一的ID名称。 由你自己选择的ID是什么。 这是选择单个元素的最有效的方式。

> 重要提示：一个ID名称必须在文件中是唯一的。关于重复ID的行为是不可预测的，比如在一些浏览器只是第一个实例计算，其余的将被忽略。

```css
#myBox { 
  {/* 匹配 div 标签*/}
}
#box-first {
  {/*匹配 p 标签*/}
}
```



```html
<div id='myBox'>
  <p id='box-first'>
  </p>
</div>
```



#### 通用选择器

通用选择（*）是最终的王牌。它允许选择在一个页面中的所有元素。由于给每个元素应用同样的规则几乎没有什么实际价值，更常见的做法是与其他选择器结合使用。

> 重要提示：使用通用选择时小心。因为它适用于所有的元素，在大型网页利用它可以对性能有明显的影响：网页可以显示比预期要慢。不会有太多的情况下，您想使用此选择。

```css
*{
  {/*匹配所有标签*/}
}
```

```html
<div>
  <p>
  </p>
</div>
```



### 组合器

在CSS中，组合器允许您将多个选择器组合在一起，这允许您在其他元素中选择元素，或者与其他元素相邻。四种可用的类型是：

- 后代选择器——（空格键）——允许您选择嵌套在另一个元素中的某个元素（不一定是直接的后代;例如，它可以是一个孙子）。
- 子选择器—— > ——允许您选择一个元素，该元素是另一个元素的直接子元素。
- 相邻兄弟选择器—— + ——允许您选择一个元素，它是另一个元素的直接兄弟元素(也就是说，在它的旁边，在层次结构的同一层)。
- 通用兄弟选择器—— ~ — —允许您选择其他元素的兄弟元素(例如，在层次结构中的相同级别，但不一定就在它的旁边)。

| Combinators | Select                                                       |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| A,B         | 匹配满足A（和/或）B的任意元素.                               |
| A B         | 匹配任意元素，满足条件：B是A的后代结点（B是A的子节点，或者A的子节点的子节点） |
| A > B       | 匹配任意元素，满足条件：B是A的直接子节点                     |
| A + B       | 匹配任意元素，满足条件：B是A的下一个兄弟节点（AB有相同的父结点，并且B紧跟在A的后面） |
| A ~ B       | 匹配任意元素，满足条件：B是A之后的兄弟节点中的任意一个（AB有相同的父节点，B在A之后，但不一定是紧挨着A） |

> 注：相邻兄弟选择器和通用兄弟选择器只会“向后”选择，DOM结构靠前的兄弟元素不在选择范围内。

这里有一个简单的例子来展示这些工作是如何工作的：

```html
<section>
  <h2>Heading 1</h2>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
  <div>
    <h2>Heading 2</h2>
    <p>Paragraph 3</p>
    <p>Paragraph 4</p>
  </div>
</section>
section p {
  color: blue;
}

section > p {
  background-color: yellow;
}

h2 + p {
  text-transform: uppercase;
}

h2 ~ p {
  border: 1px dashed black;
}
```

选择器是这样工作的：

- section p选择了所有的 `<p>` 元素——前两个 `<p>` 都是 `<section>` 元素的直接子元素，而后面的两个 `<p>` 元素是 `<section>` 元素的孙子元素(它们在 `<div>`里面)。因此，所有的段落文本都是蓝色的。
- section > p 只选择前两个 `<p>` 元素，这两个元素是 `<section>` 元素的直接子元素（但后两个 `<p>`元素不是，它们不是直接的子元素）。所以只有前两段有黄色的背景色。
- h2 + p 只选择在相同层次结构的 `<h2>` 元素之后直接相连的 `<p>` 元素—— 在本例中是第一和第三段。因此，这些文本都是大写的。
- h2 ~ p 选择任何在相同的层级上（还有之后的） `<h2>` 元素的 `<p>` 元素 ——在这种情况下，所有的段落符合此条件。因此，所有的这些都有一个虚线的边界。



### 属性选择器

属性选择器是一种特殊类型的选择器，它根据元素的 属性和属性值来匹配元素。它们的通用语法由方括号([]) 组成，其中包含属性名称，后跟可选条件以匹配属性的值。 属性选择器可以根据其匹配属性值的方式分为两类： **存在和值属性选择器** 和 **子串值属性选择器**。

#### 存在和值属性选择器

这些属性选择器尝试匹配精确的属性值：

- [attr]：该选择器选择包含 attr 属性的所有元素，不论 attr 的值为何。
- [attr=val]：该选择器仅选择 attr 属性被赋值为 val 的所有元素。
- [attr~=val]：该选择器仅选择 attr 属性的值（以空格间隔出多个值）中有包含 val 值的所有元素，比如位于被空格分隔的多个类（class）中的一个类。

#### 子串值（Substring value）属性选择器

这种情况的属性选择器也被称为“伪正则选择器”，因为它们提供类似 regular expression 的灵活匹配方式（但请注意，这些选择器并不是真正的正则表达式）：

- [attr|=val] : 选择attr属性的值以val（包括val）或val-开头的元素（-用来处理语言编码）。
- [attr^=val] : 选择attr属性的值以val开头（包括val）的元素。
- [attr$=val] : 选择attr属性的值以val结尾（包括val）的元素。
- [attr*=val] : 选择attr属性的值中包含字符串val的元素。



### 伪类和伪元素

#### 伪类

一个 CSS [伪类（pseudo-class）](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-classes) 是一个以冒号(:)作为前缀的关键字，当你希望样式在特定状态下才被呈现到指定的元素时，你可以往元素的选择器后面加上对应的伪类（pseudo-class）。你可能希望某个元素在处于某种状态下呈现另一种样式，例如当鼠标悬停在元素上面时，或者当一个 checkbox 被禁用或被勾选时，又或者当一个元素是它在 DOM 树中父元素的第一个孩子元素时。

- :active
- :any
- :checked
- :default
- :dir()
- :disabled
- :empty
- :enabled
- :first
- :first-child
- :first-of-type
- :fullscreen
- :focus
- :hover
- :indeterminate
- :in-range
- :invalid
- :lang()
- :last-child
- :last-of-type
- :left
- :link
- :not()
- :nth-child()
- :nth-last-child()
- :nth-last-of-type()
- :nth-of-type()
- :only-child
- :only-of-type
- :optional
- :out-of-range
- :read-only
- :read-write
- :required
- :right
- :root
- :scope
- :target
- :valid
- :visited





#### 伪元素

[伪元素（Pseudo-element）](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)跟伪类很像，但它们又有不同的地方。它们都是关键字 —— 但这次伪元素前缀是两个冒号 (::) —— 同样是添加到选择器后面达到指定某个元素的某个部分。

::after
::before
::first-letter
::first-line
::selection
::backdrop