## 1. 请画出 css 盒模型，基于盒模型的原理，说明相对定位、绝对定位、浮动实现样式是如何实现的？

由外到里顺序：margin-border-padding-content

IE 盒模型宽度 width = content+padding+border （border-box）

标准盒模型宽度 width = content （content-box）

#### 不同定位

**1. 相对定位**

relative 对象不可层叠、不脱离文档流，参考自考静态位置通过 top、bottom、left、right 定位，并且可以通过 z-index 进行层级分级。

**2. 绝对定位**

absolute 脱离文档流，通过 top、bottom、left、right 定位。选取其最近一个最有定位设置的父级对象进行绝对定位，如果对象的父级没有设置定位属性，absolute 元素将以 body 坐标原点进行定位，可以通过 z-index 进行层次分级。

**3. 浮动**

脱离文档流，也就是将元素从普通的布局排版中拿走，其他盒子再定位的时候，会当做脱离文档流的元素不存在而进行定位。

### 10. 以下选项为 css 盒模型属性有哪些？（多选

A.`font` B. `margin` C. `padding` D. `visible` E. `border`

`B C E`

#### 解释：如 11 题所说

### 11. 说下盒模型的区别？介绍一下标准的 css 盒模型？border-box 和 content-box 有什么区别

#### 盒模型

盒模型是 css 中的一种基础设计模式，web 页面中的所有元素都可以当作一个盒模型，每一个盒模型都是由 display，position，float，width，height，margin，padding 和 border 等属性组合所构成的，不同类型的盒模型会有不一样的布局，css 中主要有 inline，inline-block，block，table，absolute，position，float 等类型。

#### W3C 标准模型和 IE 的传统模型

相同之处都是对 web 中元素计算尺寸的模型，不同之处在于两者的计算方式不同。

标准模型： 包含 margin、border、padding、content，并且 content 中不包含其他部分。

计算方式：

- height(空间高度) = height（content） + padding + border + margin （height 为内容高度
- width(空间宽度) = width（content） + padding + border +margin （width 为内容高度

IE 传统模型： 包含 margin、border、padding、content，不同的是，content 中包含了 padding 和 border。

计算方式：

- height(空间高度) = content + margin
- width(空间宽度) = content + margin

#### border-box & content-box

##### Content-box

默认值，也就是说设置的 width 其实并不是显示的 width，设置的 width 只是 其中内容（content）部分是 width，而别的是另外加的。

**举个例子**

```css
.content-box {
  width: 100px;
  height: 100px;
  padding: 10px;
  margin: 10px;
  box-sizing: content-box;
  border: 10px solid #999;
}
```

这边设置的 width 是 100px 而实际元素展示的宽度 = 100 + 2\*padding + 2\*border = 140px

高度计算与宽度相同

##### border-box

重新定义 css2.1 中盒模型组成的模式，让元素维持 IE 传统的盒模型（IE6 一下版本和 IE6-7 怪异模式），也就是说元素的宽度或高度等于元素内容的宽度或高度。从上面盒模型介绍可知，这里的内容宽度或者高度包含了元素的 border、padding、内容的宽度或高度（此处的内容宽度 = 盒子的宽度 - 边框 - 内距

举个例子

```css
.border-box {
  width: 100px;
  height: 100px;
  padding: 10px;
  margin: 10px;
  box-sizing: border-box;
  border: 10px solid #999;
}
```

这边设置的 width 是 100px，实际元素展示的宽度就是 100px

content 内容的宽度 = 100 - 2\*border - 2\*padding = 60px
